---
layout: post
title:  "腾讯预面"
date:   2015-04-20 18:37:00
categories: jekyll update

---

####1. 你理解中一个优秀的前端工程师是怎么样的，对这个岗位的理解，印象(答案来自[知乎](http://www.zhihu.com/question/29448457/answer/45411615))

<!-- more -->

1. 有比较好的计算机基础，比如数据结构与算法，操作系统，编译原理，计算机网络等等。最好接触过形形色色的编程语言和范式，上手新语言会更快。

2. 有扎实的JS和CSS基础

2. 懂得吸收前端的一些新技术
	* 前端自动化工具（gulp/grunt等）
	* 前端模块化
	* 模块化（CommonJS，AMD/CMD模块加载器，各种Bundler，ES2015 Modules等）
	* 前端 MV* 框架（Backbone，Angular等）
	* 编译到 CSS 和 JS 的一些语言（Less/Sass/CoffeeScript等）
	* 前端自动化测试工具（Karma，Mocha，Web Driver等）
	* 其他
3.  懂得什么是 Web 标准和浏览器开发维护的流程，并且会跟进新发布的标准和主流浏览器新实现的特性.


	懂这里面的水大概是怎么一回事的话，在很多问题上（特别是兼容性问题上）都能回答得比较深刻一些。最好清楚：
	* HTML、CSS、DOM，ECMAScript 和一些泛 HTML5 的标准是怎么制定的
	* W3C 和 WHATWG 的区别
	* 各种标准的不同版本和提交状态是怎么回事
	* 知道标准和实现的差距（有些人喜欢把 W3C 标准奉为圭臬，但现实中浏览器们并不是这样的）
	* 知道 ECMAScript 和 JavaScript 的区别
	*知道浏览器的一些常见做法（比如给 CSS 特性加前缀）的缘由
	
4. 懂一点后端和设计
5. 对前端投入足够的时间

####2. 用过LESS,SASS吗？

####3. 重绘和回流？
我当时只是解释了reflow，举了一个例子，其实没有深刻理解：


1. 当render tree中的一部分(或全部)因为元素的规模尺寸，布局，隐藏等改变而需要重新构建。这就称为回流(reflow)。每个页面至少需要一次回流，就是在页面第一次加载的时候。在回流的时候，浏览器会使渲染树中受到影响的部分失效，并重新构造这部分渲染树，完成回流后，浏览器会重新绘制受影响的部分到屏幕中，该过程成为重绘。

2. 当render tree中的一些元素需要更新属性，而这些属性只是影响元素的外观，风格，而不会影响布局的，比如background-color。则就叫称为重绘。

注意：回流必将引起重绘，而重绘不一定会引起回流。

####4. JS中function中的方法
		call() apply() bind()  toString(),valueOf()等
		Function的属性和方法
		属性：length & prototype
			• Length: 函数希望接受的命名参数的个数
			• Prototype: 保存引用类型的所有实例方法，包括toString(), valueOf()等
		非继承而来的方法： apply(), call() 在特定的作用域中调用函数，实际上等于设置函数体内this对象的值。作用在于扩充函数赖以运行的作用域。好处是对象不需要和方法有任何耦合关系。
		
####5. Call()& apply()区别
call()和apply()方法的作用相同，他们的区别仅在于接受参数的方式不同，直接传入arguments对象或者包含函数中先接受到的也是一个数组，则使用apply()方便，否则选择call()
Call()中传递给函数的参数必须逐个列举出来。


####5. jQuery()的优点
1. 语法糖
2. 强大的选择器
3. Ajax() 的封装
4. 减少重复工作，减少代码量

《锋利的jQuery》中有更详细的回答：

1. 轻量级
2. 强大的选择器
3. 出色的DOM操作的封装
4. 可靠的事件处理机制
5. 完善的Ajax操作
6. 不污染顶级变量
7. 出色的浏览器兼容性
8. 链式操作方式
9. 隐式迭代
10. 行为层与结构层的分离
11. 丰富的插件支持
12. 完善的文档
13. 开源


		
####6. 项目中最难的部分最难，技能挑战，最终怎么解决

抛开情绪，找到矛盾点
		
####7. 三到五年的计划


了解前端工程化，前端模块化

想进BAT，其他公司可能不是很与时俱进

专职做前端（国内做专职前端的公司和团队不是很多）
		
####8. 毕业后会留上海吗

####9.  如果录取你了，最大的原因是什么

项目经历
前端热情
	
####10. 兴趣爱好

	
####11. 你做的最疯狂的事情


		
	




